# Test-automation-using-Selenium-Python
Задания из курса [Автоматизация тестирования с помощью Selenium и Python](https://stepik.org/course/575)

`Часть 1 Знакомимся с Selenium`
###### lesson6_step4.py
- Задание: поиск элементов с помощью Selenium

###### lesson6_step5.py
- Задание: поиск элемента по тексту в ссылке

###### lesson6_step7.py
- Задание: использование метода find_elements

###### lesson6_step8.py
- Задание: поиск элемента по XPath

`Часть 2 Полезные методы Selenium`
###### lesson1_step5.py
- Задание: кликаем по checkboxes и radiobuttons (капча для роботов)
    Ваша программа должна выполнить следующие шаги:

    1) Открыть страницу https://suninjuly.github.io/math.html.
    2) Считать значение для переменной x.
    3) Посчитать математическую функцию от x (код для этого приведён ниже).
    4) Ввести ответ в текстовое поле.
    5) Отметить checkbox "I'm the robot".
    6) Выбрать radiobutton "Robots rule!".
    7) Нажать на кнопку Submit.

###### lesson1_step7.py
- Задание: поиск сокровища с помощью get_attribute
    Ваша программа должна:

    1) Открыть страницу http://suninjuly.github.io/get_attribute.html.
    2) Найти на ней элемент-картинку, который является изображением сундука с сокровищами.
    3) Взять у этого элемента значение атрибута valuex, которое является значением x для задачи.
    4) Посчитать математическую функцию от x (сама функция остаётся неизменной).
    5) Ввести ответ в текстовое поле.
    6) Отметить checkbox "I'm the robot".
    7) Выбрать radiobutton "Robots rule!".
    8) Нажать на кнопку "Submit".

###### lesson2_step3.py
- Задание: работа с выпадающим списком
    Напишите код, который реализует следующий сценарий:

    1) Открыть страницу https://suninjuly.github.io/selects1.html
    2) Посчитать сумму заданных чисел
    3) Выбрать в выпадающем списке значение равное расчитанной сумме
    4) Нажать кнопку "Submit"

###### lesson2_step6.py
- Задание на execute_script
    Вам потребуется написать код, чтобы:

    1) Открыть страницу https://SunInJuly.github.io/execute_script.html.
    2) Считать значение для переменной x.
    3) Посчитать математическую функцию от x.
    4) Проскроллить страницу вниз.
    5) Ввести ответ в текстовое поле.
    6) Выбрать checkbox "I'm the robot".
    7) Переключить radiobutton "Robots rule!".
    8) Нажать на кнопку "Submit".
 
###### lesson2_step8.py
- Задание: загрузка файла
    Напишите скрипт, который будет выполнять следующий сценарий:

    1) Открыть страницу http://suninjuly.github.io/file_input.html
    2) Заполнить текстовые поля: имя, фамилия, email
    3) Загрузить файл. Файл должен иметь расширение .txt и может быть пустым
    4) Нажать кнопку "Submit"

###### lesson3_step4.py
- Задание: принимаем alert
    В этой задаче вам нужно написать программу, которая будет выполнять следующий сценарий:

    1) Открыть страницу http://suninjuly.github.io/alert_accept.html
    2) Нажать на кнопку
    3) Принять confirm
    4) На новой странице решить капчу для роботов, чтобы получить число с ответом
 
###### lesson3_step6.py
- Задание: переход на новую вкладку
    Сценарий для реализации выглядит так:

    1) Открыть страницу http://suninjuly.github.io/redirect_accept.html
    2) Нажать на кнопку
    3) Переключиться на новую вкладку
    4) Пройти капчу для робота и получить число-ответ
 
###### lesson4_step8.py
- Задание: ждем нужный текст на странице
    В этой задаче вам нужно написать программу, которая будет выполнять следующий сценарий:

    1) Открыть страницу http://suninjuly.github.io/explicit_wait2.html
    2) Дождаться, когда цена дома уменьшится до $100 (ожидание нужно установить не меньше 12 секунд)
    3) Нажать на кнопку "Book"
    4) Решить уже известную нам математическую задачу (используйте ранее написанный код) и отправить решение
Чтобы определить момент, когда цена аренды уменьшится до $100, используйте метод text_to_be_present_in_element из библиотеки expected_conditions.
